day0:
     好久没有自己一个人去另一个城市了，而且还需要在哪里过夜，一个人去了杭州，还是有一点点害怕的，以前都是去一个城市面试当前都直接回来了，这次是一个人在一个地方呆三天，有丝丝的害怕。不过自己还是去了，给自己点个赞。

day1 4.26:

上午:
     由于活动的内容在下午开始，自己上午提前去了一下，在会场逛了逛，了解的大致的内容，自己到处看看。在播放的视频哪里看了好久，年青人要有知难而上的勇气，同时要有谨言慎行的态度，仰望星空，脚踏实地。做什么事情都要提前做好准备，只有做好充足的准备，你才能遇到各种突发情况知道如何去解决.生活中也是这样，积极地去做准备，预则立，不予则废。

下午:

工业团聚:大致介绍了机器学习、人工智能、大数据、云计算这些知识。印象笔记深刻的一点是：讲到云计算就像我们日常生活中的水电煤、是基础服务。对于大数据的话，大数据的话是对于存储而言，而对一般的企业和用户来说，如何在拥有的数据中找出对自己活着企业有用的数据，主要还是计算，小数据，大计算的概念。

ACM团聚:在听完工业团聚以后，下楼吃了两个串，然后看到旁边的楼里有ACM的团聚，就去看了看，去的时候他们在进行QA交流了。提了几个很不错的问题，施寒原大神的回答也让我感受到了真正的大神的一些思维方式。

学业和ACM:
    兼容平衡：搞ACM如果你觉得老师讲的东西你都会，不上课是可以的，但是你尽量不要挂科，考试的时候还是要考过的。两者之间是可以兼容的，不要认为ACM搞的好，学习成绩就无所谓了， 其实真正的大神，不仅仅ACM搞的好，其他的学习和生活也是可以兼容的。
    
   选择： 考研/工作。我们无时无刻都在面临着每个选择，但是我们人生中重大的选择往往只有几个。大神给我们讲了他的方法：你找10几个正在读研的去和他们聊，看他们现在的生活状态，哪些是他们感觉好的，哪些是他们感觉不好的，然后去找10几个正在工作的人，去和他们聊，哪些是他们工作的时候感觉到好的，哪些是感觉到不好的。在这个过程中一定要找哪些与你没有利益关系的人去请教，如果有利益关系，如他想让你去他们公司工作，这个其中就会掺杂着一些其他东西，会不是那么的准确。所以再了解了他们遇到的问题和感受以后，结合自己的内心想要去哪个方向，就去做适合自己的选择吧。

   不爽: 如果我们一直在做自己会做的事，一成不变，我们当然不会感觉到难，因为我们一直在用很久以前学到的知识去解决当下遇到的问题，也就是吃老本。当我们去学习新知识，或者我们没有见到，我们不知道的东西的时候，可能会感觉到难的，但是我们这个时候换一种想法，你要变得比昨天的自己更好，这个过程是逃不过的啊，不会就一点点的学，可能不爽，但是这个过程是在提高自己呀。不断挑战昨天的自己，让自己比昨天的自己更加的好一点点。

   调整: 遇到难题的时候我们要一点点的解决，有可能这个难度的问题对于我现在的程度是比较难，那我先放一放，把他的前置知识点学完了，再来解决它。有的东西不是我不会，可能是现在的我还没学到。

  事实： 团队合作中可能会出现不一样的想法和声音，这个时候有人需要站出来统一意见，同时如果团队成员坚持自己的意见没有问题呀，我们最后看事实结果，如果他错了的话，就让他请我们吃饭或者什么的。

  失败：失败并不可怕，失败了起码我知道自己哪里做的不好，下一次遇到这个问题的时候我会更加耐心的去解决它


请教与自己利益无关的人
人的脑子和身体都是很皮实的。

晚上:
  
   下午吃过饭,就在无人机表演准备的团队那边呆着,看他们的准备,同时,天气还下了一点点的小雨.

 家人:
     后来给我妈打了个视频电话,看了看周围的环境,接下来的2天,我妈和我爸也给我视频,看我有没有事,安全不安全.其实挺感谢他们的,让我到处跑,然后关心着我的安全.

无人机表演:
 	无人机摆出了2050的形状还有其他的一些图案感觉还是挺好看的.下着小雨,他们还是准备很久的,做好一件事背后确实要付出很多准备和精力

露天电影：
	后来虽然天气有点冷，还是坐在了外边看了露天电影，关于攀岩的。
 
        一个女生，挑战难度比较高的线路，失败了很多次依然坚持。中途都想着要放弃了，但是通过自己的努力和坚持。后来自己进行体力锻炼还有训练，最后终于登上了难度比较高的线路。于我们也一样，生活中工作中我们也会经历过很多失败，但是不要放弃呀，调整自己的方式、方法、心态、态度，然后完善自己，做一个更好的自己。

 	一个男生：无保护攀岩。无保护攀岩，摔下来就没有命了，但是他在这个过程中会变的更加专注。虽然有一次摔下来了，受伤了，但是后来经过锻炼、恢复，他还是继续攀岩，做着自己喜欢的事。

         一个独臂女生： 靠着自己的努力和坚持诠释了什么是热爱、坚持、以及喜欢。她就是喜欢攀岩，虽然在挑战一个线路的时候也是失败了50次以上，但是依然没有放弃，最后终于实现了自己的目标。

在实现目标的过程中可能会遇到各种艰难险阻，无论是生活、工作、爱情中，但是千万不要放弃呀，哪些美好的东西本来就不是那么容易得到的，难道不是么,所以如果你认准了就不要轻易放弃，坚持下去，你会看到不一样的风景的。

day2 4.27:

viva：探索专区结缘，还厚着脸皮给人家要了一套明信片，我帮他们拍了一些照片。也因此在今天上午就去啦他们的论坛《年轻人的焦虑与治愈》。

数字设计幸福感：
	     第一位分享的是来自Google的用户体验设计师，从他的身上我看到了什么是真正的大神，他首先看到今天来到论坛的有很多建兰中学的中学生，他们就闻到他们知道什么是用户体验么？他们说不知道，然后他就举了一个例子，从2050 进口处领取pass卡，然后进来，导出逛逛，看看，最后走到这里看论坛，这一系列的过程就是用户体验。从这个过程中，我感受到了，真正给的大神或者厉害的人不仅仅是专业知识很厉害，对生活的理解，以及把自己学习到的知识分享同时让旁边的人很舒服，同时也很容易理解，这才是我们真正要学习的目标吧。

其中他还提到他去坦桑尼亚做志愿者的时候，遇到的一个小姑年，家庭情况并不是很好，而且需要早早的承担起家庭的负担，但是她每天依然会比较开心、乐观，他就问她，你为什么每天都能保持开心呢？她回答说：我们拥有的不多，所以我们有更多的时间和位置去感受幸福。

我们拥有的不多，所以我们有更多的时间和位置去感受幸福。

幸福：不是我们拥有多少钱，多少权，是我们自己内心最真实的感受，是和我们相爱的人、家人、爱人、朋友相处时的恬静。

在这个时代：我们焦虑，烦恼，难道是我们拥有的太少么?好像不是，在我们父母的那个年代，他们吃饭都是问题，我们这个年代，吃饭早已不是问题，所以我们要想清楚自己真正要的是什么，去行动，去努力，而不是焦虑。

没事儿就早点睡，学会给自己减压，永远不要放弃运动。正所谓“世界是你的，也是我的，但归根结底属于那些身体好的”。

临终关怀：
	有一个做临终关怀的姑娘给我们分享了她的经历，以及她对死亡的看法，也让我们思考了一些死亡这个沉重的问题。  


失恋博物馆：
	 知道自己朝着那个方向进行努力
 
         自我接纳：接受自己的缺点和不完美，对自己能改变的尽量去完善，去做一个比昨天更好的自己。

         行路看风景： 谁也不知道明天会发生什么，会遇到什么样的人发生什么样的事，那我们就做好自己，行路收风景吧。

	爱
	
	自我对话： 把自己当成一个好朋友，自己与自己对话，看看自己真正想要的是什么，站着一个第三者的视角看自己现在做的事情。

系统思维： 告诉你的雇主应该干什么？而不是等着他们告诉你应该做些什么


下午：
    小数据 以色dna:
		 尽责任

 		 进取心

		 好奇心

		知行统一

                用户信息：匿名 隔离


    极光大数据：
	    有问题可以直接打断

	
     天文北落：
	     从项目经理到天文学爱好者或者是老师。

	    人生轨迹的改变

            凌晨去看星星，然后早上赶回来接着去上班，因为自己喜欢这个呀。

	    如果你要想去跨界，或者换方向，那么请利用你业余的时间去尝试，去了解，而不是只是用想的。

	   我们都是宇宙的奇迹，不辜负它。

	   对于宇宙来说，我们实在是太渺小了。  

         沟通： 我们说清楚了没有

    星巴克小哥种菜：
	  刚好手头有了一笔积蓄，选择做自己喜欢的事儿

晚上：
    青春舞台

    看了一场场表演：唱歌、英文歌、汉服表演、京剧、传统文化、小品、唱歌、求婚、跳舞，自己还哭了两次。 	

day3 4.28:

上午：
    新媒体+智能

    阅文智能业务分享

    第四范式分享   

    封面新闻

    媒体大脑
	   心中有数，数中有芯

    微信社群工具
下午：
    又是误入acm大佬的分享：
	
          是金子一定要让人看到呀，别人看不到，怎么会喜欢你呢
	
	  人很重要：
		 规则是死的，人是活的呀

          培养与人打交道的能力

	  选择一种更长久的方法和思想以及做人做事的态度

	  如鱼饮水，冷暖自知

	  自己去争取机会呀

          聊着聊着就成了

	  爬山：模拟退火：
		 爬山的时候也不是仅仅有一条路呀

	  打铁筑铜

          试错，排除法： 我们可能不知道自己要什么，但是我们知道自己不想要什么，我们可以进行试错，排除法。

	  同理心，同情心

          站在别人的角度考虑问题，我真的没有这样的时候么

          感兴趣没有意义的事 =》 有意义有意思的事

          坦荡荡

    	  自驱力

          开个玩笑

	  热心、激情、情商、团队

          不一样的年轻人，不一样的团聚

          少一点功利心，得失心，这些都没那么重要的

          准备、积累才能抓住机遇

  	  给你一百万你要干什么

         更长远的考虑

         人很重要，规则都是人定的

         勇气、坚持
	
	 不一样的年青人，不一样的团聚

晚上：  
    回沪