### 目标 -> 分解 -> 行动 -> 反馈 -> 调整 -> 优化 -> 阶段性正确

- 目标

无论是在工作中还是生活里面，我们都要有自己的目标。因为有了目标以后，我们就有了方向，遇到困难就不会退缩，会去想办法去解决，去调整自己的状态和整理自己的情绪和生活中遇见的事情。我说一下我工作上的目标吧：近3年来应该是把自己的基础知识打牢，然后工作中多做一些事情，多写一些代码。生活中就是把自己的生活过好，过成自己想要的样子，简单、积极向上、整洁、多看书、看好书、多运动与生命中重要的人好好相处，一种长远的方式相处。

- 分解

技术上：

多看书、多动手、多思考、多交流、多分享、不要害怕犯错、不要害怕丢脸

你认为很傻很丢脸的事情，也许在别人看来就是不值得一提的事情，所以不要给自己白白的添加心理负担。

基础知识：

数据库、数据结构、算法、计算机网络、操作系统

看书、一本本的看，看完一本然后再看下一本

工作中：

量化自己要做什么东西，然后去做，不要漫无目的的去做，这样会很没有效率

生活上：

多走走路、打打球、早睡早起、整理好自己的房间和心情、反思和记录自己认为重要的事情

没有事情的时候不要看手机，听听轻音乐，看看书，或者坐地下躺床上什么事情也不做也是很好的呀

多学学英语，开阔自己的视野和眼界

还有耐心一点，很多东西都需要时间，时间会证明一些东西，时间会做出一些东西、时间会留下一些东西，珍惜时间留下的这些珍贵的东西

把时间多留一点给自己，提升自己，成为一个更好的自己

- 行动

知道自己要什么了，就去做呀，不要害怕犯错

还有不要害怕慢，耐心一点

- 反馈

很多东西都是可以量化的，比如我们高中的时候为什么要经常考试，就是在考试中去判断我们的知识点是否掌握了，那么学技术和工作中也是这样，要学以致用，看看我们是否学会了这些东西。只学不用，相当于白学，要理论和实践相结合。理论先行、实践验证，理论指导实践、实践然后验证理论优化理论

工作中优化项目也是一样的：我们首先要有一个指标，或者有一个正确的方法定位到问题的所在，然后找到问题的所在，然后去优化，所以定位问题的所在一个很重要的能力，需要我们从局部和整体的角度去考虑，同时也需要借助于一些工具去帮助我们完成这些。

- 调整

当我们按照我们原先的方向或者方法前进的时候，如果在途中发现很难或者不舒服的感觉，这个时候我们要停下来看看，如果没有这些感觉的时候，我们也需要停下来看看，自我审视一番，看看有哪些地方是不是可以完善、调整、或者一开始的方向就是有问题的，这个就需要我们在这个过程中不断的调整目标、调整自己的状态、心态、以及对待周围遇到的人和事的态度。因为生活是具体的，我们需要根据具体和真实遇到的问题去调整我们自己的心态和态度，还有不要过于追求完美的人和事，每个人都有自己的优点缺点、好的一面、坏的一面，所以我们无论是生活中还是工作中，都要尽量让自己的心态保持平和，冷静积极地去面对和解决遇到的各种各样的问题。

- 优化

无论工作还是生活我们都是在向前走的，所以我们需要定期复盘自己的生活和工作状态，去进行优化整理。因为我们的心里面可以装下的东西是有限的，我们每天的时间也是有限的，所以我们尽可能把我们的时间放在有价值的、美好的、有意义的东西上面，所以我们需要不断地优化我们的想法、行动、习惯、性格、思考方式、解决问题的方式、能力等。

- 阶段性正确

我们所有的认知和解决问题多的能力都可能存在阶段性正确的问题，举个例子，在大学我们认为正确的方式和方法，出了校门发现不是这样的，而且会发现是错的。这些就是阶段性正确的一个体现，这个时候我们要做的是提升我们的认知水平、还有解决问题的能力、将自己进阶一个维度去适应新的环境，所以不要让自己过去的成功成为我们进步的绊脚石，所以我们要不断地拥抱变化。也明白了为什么阿里的价值观里面有一条拥抱变化了，因为世界和周围是动态变化的。







