### 出发前
今天起的比较早，5点40左右起的床，然后去地铁站和大家汇合，这次是和4个同事一起去的，我们五个人还有一起抱团的其他人。我们报的是蓝莲户外，体验还是不错的，目标地点是覆卮山，主要旅游的特色是千亩梯田（也就是很多梯田，里面都是油菜花，很漂亮的那种），还有就是冰川石浪(就是散落的石头组成的山坡，大家可以爬上去的那种，很好玩的)
### 出发的路上
在汇合地点上海体育馆和4位同事集合，然后聊聊天，其实抱团有一个不方便的就是人比较多，有些人可能会迟到，这个也可以理解，因为大家有的离的比较远或者在路上有其他什么情况什么的，不过还是建议大家尽量提前一点，因为中间真的可能有其他情况，今天我还好起的早一点，如果6点起，应该也会迟到，类似我们平时生活中做其他事情的时候也多提前一点点、多考虑一点点，这样在中间遇到其他情况的时候我们又更充分的时间去考虑和处理。

第一次中奖:在去的路上我们抽奖，有一副扑克牌，大王一等奖登山杖、小王二等奖护膝、三个2是三等奖手腕。我刚和老大说我还没中过奖，结果真的中了一等奖。算是人生中的第一次中奖吧，还是很开心的。在爬上的途中自己没有用到登山杖，不过有一个大姐脚崴了，我就把登山杖借给她了，我们还是一个户外公司的，不过没有在一辆车上。钱或者物质或者东西只有使用了它才能显示出它的价值，它的价值在用它的过程中，而不是欣赏。



### 爬山，和石浪
爬山的过程中，在这个过程中，一开始的路特别不好走，大家看到石浪了，但是觉得好远，因为脚下的路特别不好走。但是走着走着，发现拐了一个弯以后，路特别的好走，大家很快的就走到石浪的地方了。生活中，也是这样，我们看不到方向，也不知道坚持下去有什么意义，但是有可能我们坚持一会儿，过了一个弯道以后接下来也是一马平川。

一山更比一山高:我们在山脚下看到的山顶就那么高，感觉没多高，爬着爬着我们发现过了一个弯道以后，我们发现了更高的山峰。生活中好像也是这样，小学、初中、高中、大学、工作、恋爱、结婚。这些山峰我们都要一个一个的过，没有捷径，也不能怕，一步步地走就比较快了。

### 返程

返程中和老大聊的一些想法和思考:
思考慢一点、下手快一点，讲究方法，无论是工作、生活还是学习。

关于教育，很多小孩子都参加户外，爬山、家长们带着，有的爬的家长都跟不上。这就是教育的差别。在北上广深，父母考虑孩子的德智体美的全面发展、还有英语的学习，有的甚至小的时候带着小孩去国外看看，或者让小朋友去国外学习，这种教育和在农村给不了的，同时也没有条件给的。或许这也是为什么大家选择留在北上广深的原因之一吧。

实践是检验真理的唯一标准，不要凭空想象，也不要慌慌张张，一步步地去做。

关于沟通: 最好的沟通是面对面的交流，不是微信也不是电话，而是现实中大家面对面的交流。

关于吃苦：现在社会上混的好的一批人，都吃过很多的苦，加过很多的班。

勇敢尝试一些新的东西。

求同存异:允许别人和你不一样的想法，但是你自己也要清楚自己的想法。有白天也有黑夜。

水流起来。

我们都是普通人:比我们厉害的人有很多，不如我们的也有很多，做好我们自己，遵从自己内心最真实的感受，今天的自己比昨天的自己做的再好一点点，那么我们就会越来越好。

和leader交流: 和leader交流，这也是大家彼此了解的过程，对工作和生活我觉得都是一件好事，因为leader们站的角度比我们要高，或许我们的想法不那么成熟，有可能还是错的。

一个人的思维有的时候会有局限，不够开阔，有可能会狭隘。所以有的时候一个人会的走快一点，一群人才能走的更远。

整体和局部的关系:熟悉项目应该把项目先跑起来，而不是先看源代码。由整体到局部。工程上的东西会用就行了，原理上的东西需要慢慢积累。