### 命和运

命和运:

- 命:

信命和认命。信命是知道自己有所不能，认命则是不超越命运给自己画的线，对于得不到的坦然接受。孔子曰:从心所欲，不逾矩。

所谓命运就是一个人看问题和做事情的方法，如此而已，但他们却决定了人的一生。

独特的看问题的方式和行事方法: 这家公司有独一无二的价值。同时，不属于自己的东西从来不去想。

- 运气:

看问题的方法、处理问题的方式没有达到候的级别（汉朝名将李广:冯唐易老，李广难封)

如果有人在大街上扇了我们一个耳光,我们做何反应呢？

三种情况:

1. 一巴掌扇回去

2. 认怂，捂着脸走开

3. 先冷静分析，也许是我们真该被扇，那就接受教训，也许对方真的就是个混蛋，我们或许该叫警察来管他，当然也可能有人日后找机会整治他，让他记住教训。

人一辈子被扇巴掌的情况和原因很多，各不相同，但是一个人对待他们的方法却有高度的一致性。习惯于扇回去的人一辈子都在扇别人巴掌，认怂的人一辈子都在认怂。

英国著名的女首相撒切尔夫人喜欢讲这样一段话:

注意你的想法，因为它能决定你的言辞和行动。

注意你的言辞和行动，因为它能主导你的行为。

注意你的行为，因为它能变成你的习惯。

注意你的习惯，因为它能塑造你的性格。

注意你的性格，因为它能决定你的命运。

这可能就是我们今天说的”性格决定命运“的由来。其实决定命运的还包括我们的习惯、行为以及背后的思维方式。思维方式出问题的人，命运之神是永远不会眷顾的。前面提到的在机动车道上健走的人，就属于思维方式出了问题，用句北京的老话讲，就是凡事浑不凛。

改善自己的思维方式

我们有一种好的思维方式，懂得如何最有效地做事情，想不成功都难。

### 第一章:幸福是目的，成功是手段

当一个人对社会产生了极大的正向影响力后，他不仅可以获得物质（比如金钱）和精神
（比如名誉）的财富，而且会有一种由衷的幸福感。

由于一直坚持成功只是手段不是目的的生活态度，我不论多忙，每年夏天一定要休息一个月。最近两年，暑期是带着全家在奥地利的小城萨尔茨堡度过的，因为在哪里可以欣赏到世界顶级音乐大师们的表演。

说到莫扎特的影响力，我喜欢使用河流做类比，一条河流的水量，由它的长度、宽度和深度三个因素决定，一个人的影响力也是如此。

给总比拿要快乐得多。

同样人生也是一条河，每个人总希望自己这条河能够更宽一点、更深一点、更长一点。要做到更深，是靠自己的修行和对世界的理解；而要做到更宽，则是要和一些志同道合的人一起共同做一些事情。

今天我们每一个人更应该有莫扎特的那种心态，认认真真地做好我们认为有意义的事情，或许几十年后，我们早已不再做哪些工作，而仍有很多人的生活或生命体验会因我们曾经的工作成果而发生改变，那时我们肯定会从心里绽开微笑。

不要去抱怨社会的不公平，而是需要付出足够的努力，同时把注意力放到最该关注的事情上去。虽然我们通常会抱怨社会阶层固化，但是往下的通道永远是非常宽的，只要稍微不努力或者多抱怨几句，就能往下几层，相反，网上的通道即使再宽，往上走也是一件辛苦的事情如果不能像史提芬森（火车之父）那样看到自己的不足，并且用辈子的时间来弥补，又用半辈子的时间往上走，那么能维持现有的阶层已经是烧高香了。

- 人生最重要的投资

对于年轻人来讲，对自己的投资和在职业上的进步，远比股市上捞点钱或者向父母借钱买一套房子更为重要，也更为靠得住。

还有一个和投资自己至少同样重要甚至更重要的投资，就是找一个好配偶

金融巨子约翰.P.摩根讲：”一旦婚姻透支得当，你的事业也将随之达到高峰。假如把婚姻视为儿戏，草率决定，随之而来的惩罚将是离婚、精神痛苦，以及存款金额的锐减。“ 摩根这番话虽然是对他儿子说的，对女生同样适用。

至于什么是好妻子：他讲了三个基本要素：迷人、有气质、聪明。如果能够做到这三点，就已经烧高香了，其他的都不必苛求。不过对大部分来讲，这三个要其实非常高了。此外，摩根还讲了一个女性应该有的基本素养---不搬弄是非而且性格好。

巴菲特给女生两个择偶的建议:第一：找一个比自己优秀的人，因为在巴菲特看来，找一个不如自己的人是一辈子的麻烦，第二：趁着年轻的时候将自己嫁出去。巴菲特是一个为谋胜、先滤败的人，结婚之处就不能不考虑万一离婚怎么办。在他看来，找一个收入比自己低的人，将来离婚还得养他，实在不是一件划算的事情。

找对象要合乎自己的特点，而且切合实际。

如果你是一位家长，我不希望你用我的观点去约束孩子，对于孩子，我总是认为要给他们充分的自由，包括犯错误的自由。

给男生找对象的建议:

一个相当有智慧的人告诉我，”聪明人会欣赏聪明人，而且只有聪明人才会欣赏聪明人“。我观察周围的人20多年，证实这句话是对的。对于一个男生来讲，特别是聪明的男生，他打动一个”漂亮而且聪明“的女生，要比打动一个”漂亮但不聪明“的女生容易得多！虽然中国人觉得郎才女貌才相配，但是一个漂亮的笨女生是很难喜欢一个真正的才子的，这里面的道理大家应该不难想明白。

那些觉得自己的学历很高、工作很有成就、经济条件也很高的男生总是在想，自己在那些既聪明智慧，有美貌如花的女生面前多少有点儿害羞，但是对那些读二本、三本大学的漂亮女生还是应该有很大的吸引力的。然而结果还真不想他们想的那样，因为人家根本不把这些“才子”引以为傲的东西当回事。

除了迷人、有气质、聪明，一个女生自己对恋爱和未来家庭的看法也很重要。婚姻是两个人的事，如果一个人心智不成熟，或者两个人的价值观和文化习惯完全不匹配，婚姻是难以长久的，那些永远离不开妈妈或者自己家庭的女生，将来在自己的婚姻中会有问题。

在这方面，男生应该有足够的独立性，并且承担对自己未来家庭的义务。在一个完美的婚姻中，双方都要明白关系的亲密程度和重要性依次是“夫妻优先于子女，更优先于双方的父母”。

一个人特别是年轻的时候，可塑性很重要。虽然我们常说喜欢一个人就要包容对方的缺点，但包容一天可以，一年可以，包容一辈子是有难度的。

幸福的婚姻不应该是一方包容另一方一辈子。具有可塑性的好处在于，虽然一开始有摩擦，甚至在很多方面有缺陷，但是这样的人进步会很快，磨合起来也很容易，将来日子会越来越容易。我们都知道，今天看似再完美的匹配，时间一长总要遇到矛盾，能够有一定的柔性，彼此妥协解决问题、相互适应，才能一起过得长远。

给女生的建议：

大部分时候，爱情和婚姻对女生的重要性超过它们对于男生的重要性。

婚姻和恋爱是不同的，恋爱是激情是化学物质分泌所带来的愉悦，婚姻则是由两个人一同构造一个舒适的共同体，在那个共同体中，双方都将受益。你可能注意到我用了“舒适”这个词，如果用英语里的cozy我觉得更合适，只是我没有找到非常好的中文词对应它，或许温馨也是其中一部分含义。

一段完美的爱情，仅仅是一个好的开局，但并非完美的全过程。靠化学物质维持的激情并不能持久，因为接下里要看在激情降温后是否能将它变成一份温情、一种亲情关系。在这个过程中，不仅需要双方努力，而且需要对方是一个合适的人，否则再努力也没有用。


老实本分的男生靠得住，我们经常看到很多政治正确的心灵鸡汤也向女生传递类似的信息，以至不少女生觉得，找一个自己控制得住的，甚至有点窝囊的男生相对安全。这种想法其实站不住脚，我想告诉女生的是：世界上没有什么老实不老实的男生之分，只有对你好和对你不好的人，维持长久婚姻靠对方老实是没有用的。

能对自己好，不能看对方怎么说，而要看他怎么做。不仅要看他在热恋中如何对自己，也要看他如果对别人，以及能否比较长的时间对自己好。

看一个人是否对自己好，首先要看他的“婚姻观”，即是否认可夫妻间关系的重要性高于其他关系的重要性。

如果你是一位女生，我建议你仔细观察他，你会发现她对这个问题的真实想法。如果他经常纠结这一类问题，或者找理由来解释为什么他家里人比你重要，趁早对这种男生说“再见”，因为他永远有借口把你牺牲掉。

当然，一个男生最终能否对你好，还要看他有没有这个能力。大部分男生都会描绘一个美好的未来，但是很多人根本无力实现它。这里我说的能力不是指对方现在的经济实力，那都是存量，很快就花光了，而要看他有多少创造未来的能力。比如一个过于木讷而不谙世故的人，在“对你好”这件事情上的能力恐怕就比一个天天设法让你生活丰富起来的人要差很多。当然，能够发现一个男生的美德和未来的价值（包括经济上的价值）也很重要。









