个人理解和总结，很多文字还是原文文章，不过大部分都是自己手打过来的。[强烈推荐]from [继「做正确的事，等着被开除」后，与左耳朵耗子问答 | 新知 · 实录](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTA1NTkzNw==&mid=2247484417&idx=1&sn=316f9f6d6ac7cdca97123815a67a665a&chksm=fa67adafcd1024b948caed0e5528c4817a7ef2b1b1a3ab8da34e0ff4231b28c2659ee9951112#rd)


- 选择工作或者遇到选择的时候应该怎么想?

这段经历是不是我想要的？比如说有技术含量的、最刺激的、最前沿的、最有挑战的、能不能为我开启更多的可能性。

另外，我也不能保证我的选择做得对，但是选错了公司也没事，因为这个世界上有好多公司可以去。做错选择么可以换的

- 良禽折木而栖，找到和自己对味的领导或公司，这句话如何实践？

我们首先要做的是要了解自己，你要知道自己的口味，认识到自己的长处、兴趣和自己的一些特点。分析自己是属于加班老黄牛型的，还是想把技术做好或者想把代码写漂亮的？自己心里面要有一个定位，然后根据不同的定位去选择不同的公司类型。

forMe:我是想把技术做好的，所以我需要提升自己的技术，进入到技术型的公司去，或者对技术有很高要求的公司。


除了这个，我也要明白自己到底是适合做产品型的软件还是技术型的软件？是去做业务层还是底层的？更适合做抒情的产品还是做商业化的产品？不同的公司有不同的DNA.找到和自己相似DNA的公司和团队，才能如鱼得水。

forMe: 一开始自己要去技术型的软件把自己的技术提升，业务层还是底层，自己可能还是喜欢底层一点现阶段，未来可能会偏向业务层。我自己更适合做抒情的产品，是一个有理想的人吧，希望自己做的产品去积极的影响一部分人，改变人的生活，给人们的生活带来有价值的东西。

- 找工作的时候应该关注的问题(关于公司)

贵公司现阶段的技术难题有哪些？

是否进行CodeReview?CodeReview的流程是什么？如果出现分歧的时候如何进行解决的？

贵公司的上线流程是什么？如何进行交付产品

你觉得你们团队的文化是什么？有哪些需要改进的地方

你觉得你在这家公司里最开心的事，和让你最难受的事是什么？我想听听你个人的故事。

我想问一下你们的一线技术经理里面，目前多少人在写代码？

- 如果你是一个技术公司，你就会更多的相信技术而不是管理。相信技术会用技术来解决问题，相信管理，那就只会有制度、流程和价值观来解决问题。

- 找工作的时候尽量要削尖脑袋去核心部门，因为核心部门的价值更大，遇到的问题更加复杂，更加的有挑战性。

- 请问您对生涯规划有什么建议么？有哪些可以学习的资料？

人生的规划，首先是提高自己的竞争力。你有了竞争力以后，你的可能性和选择才会多，你有了选择以后才谈得上个人规划。如果没有选择，没有可能性的话，去谈个人规划是没有意义的，好好的去学基础技术。

算法，数据结构，计算机网络，操作系统，TCP/IP详解这些基础的知识和图书。

- 如何把员工的个人目标和团队目标有效结合起来？
任何团队都会需要提高生产力或提高效率的。只要你去做提高生产力的事，我觉得这家公司和团队应该是不会反对的，就是无论做什么事情都是会走到这条路上来的，就是要提高人效、降低成本、产生效益。

- 从行业和团队的角度，如何衡量一家创业公司是否靠谱？

你可以想象创业公司就像反政府武装或者反政府团体，我们想象大清朝有好多的农民起义军、革命党、反清复明、扶清灭洋等各式各样的组织。

有一个东西，我觉得是关键。对这些组织来说，它能不能成事，关键是看它有没有纲领。

如果一个组织有纲领，那这个组织是很恐怖的。比如当年孙中山的同盟会，他们是有纲领的。清政府就说同盟会不是一般的小毛贼，因为他们是有纲领的。

依次类比创业公司。首先创业公司要有使命感，它的使命是什么？

你看豆瓣还有阿里这些公司，公司的使命从公司开始建立的时候到今天都没有变过，这个是非常重要的，我把这个就理解为这家公司的纲领。

如果这家公司有纲领的话，那我觉得你可以去试一试。另一个你看他里面的团队，这波人是不是相信这个纲领，还是只是为了利益在一块。利益是不长久的，梦想是长久的。

但是你可能会说跟这些有情怀的公司做事可能挣不到钱，这是混淆了两个事，挣钱是另外一件事。

但是我觉得你既然都创业了，而创业是件挺苦逼的事。所以你得跟着这群有梦想的人，或是有纲领的人在一块。

即便失败了，你也不会觉得后悔。我觉得要去创业的话，你一定要找到这种感觉，就是即便失败了也不会后悔的这种感觉，我觉得你才能去。因为创业是九死一生的事。

- 管理

第一点：Lead By Examples.好的管理者不是靠说教，是靠身教。用你ide实例去带领别人，而不是用你的语言去带领别人。

第二点是相信他，如果你懂就一起来，如果不懂，那就相信别人，用人不疑，疑人不用也是这个道理。

第三点，你需要给团队一个目标。

技能跨界： 如果大家在这种互相帮助，就像一个踢后卫的也能到前锋去助攻，前锋有时候也要回来防守。如果大家能够跨界一下，我觉得你的团队氛围会更好。

- 出了线上事故怎么办？
对于故障来说，国外的公司更多的不是对人的问责，因为对人的问责只会让人越来越不敢干事，而且对于改善没有太多的帮助。

国外公司的问责更多的是问管理和技术方面的责任，也就是说，通过问责故障，达到更科学做事的方式，达到更好的技术能力，而不是惩罚人。

- 国内互联网行业普遍产品主导，技术配合，怎么看待这个现状？对业务导向的工程师有什么建议？

我个人觉得这个世界上有三种公司，一种是运营驱动型的，一种是产品驱动型的，还有一种是技术驱动型的。

老实说，运营驱动型的就是销售，很挣钱，喜欢营销，但没有什么安全感。产品驱动型的，主要是专注一些用户体验，会比技术容易一些。

技术驱动型其实最难，因为技术的水很深。所以我觉得国内目前这个阶段，可能是运营和产品驱动型主导的。


- 往高薪发展，虚岁30，一个7年Phper如何突破自我？

先学C语言，然后再学Java.先放弃PHP，虽然PHP是最好的语言。恕我在这边比较偏激地说一下，PHP其实并不是最好的语言。

如果学C语言比较难的话，我还是建议你学一下Java，之所以选择这两门语言，因为C是经典，而Java是目前来说，我觉得是最具工业标准的语言。

forMe: 我也是PHP入行的计算机啊，现在毕业了半年，考虑是否放弃PHP,我目前打算去学Go，同时把C作为主要编程语言，然后PHP做项目，开始学习Go，后面能用Go写的项目就用Go写，放不放弃不一定，后面如果需要学Java可以去学的。

- 公司的绩效考核是按照做出来相关产品活动的效果（比如，带来多少用户，多少收益等），身为技术，做了很多活动相关的开发，但是效果并不好，因而每次绩效都很低，这个身为技术有什么办法么？

##### 你要的不是绩效，要的是自己的成长。
我还是要去研究我的一些好的技术，有意思的产品。

另外，不要把自己的命运交给别人，要掌握自己的命运，那就去挑战一下产品呗。亚马逊里挑战产品和运营的方法论是T-shirt Size Estimation.就是用T恤的尺寸来做评估。

比如说XXL可以带来一百万人民币或一百万用户收益的，XL就是50万，L是25万，这样砍下去，然后这些需求给到技术团队，这边技术团队也会做个评估。

XXL 是要六个月做完，XL是三个月，L是一个月，M是两周，S是一周，这样两边一对。

如果说业务影响力比较高，而且技术实施比较轻，这就是小而美，那就是最高优先级，如果是反过来，技术这边要花好大的力气，业务影响力又不是特别高，那就坚定不移地把它砍掉，如果两个都是中等，那就是自由行事，如果两个都是XXL，那能不能需求这边降低一个维度。比如将XXL降到XL，我这边可以降好几个档次，两三个星期就可以实现出来，这样可能会是一个比较好的方式。

当然，运营和产品可以信口开河，但我技术做出来，达不到，我一定要用结果打打他们的脸，让他看看当年他吹过的牛逼是多么不靠谱。这样，他们以后可能会更严谨一些。


- 作为一名工程师，很多时候我知道"正确的做法"是该怎么样，但我同时也是一名创业者，权衡到成本和效率，就很难用一种工程师理想化的方式来管理开发和进度，长期来看是对的，但公司目前未必能按那种方式存活下去。最近被这个矛盾困扰着。如果站在老板的角度，如何来平衡好这个矛盾？

这是一个好问题。因为我现在也是一名创业者，有时候我需要快，但是快就要欠债。我到底是走理想的路，还是走现实的路？我会告诉你，我是坚定不移走理想的路。

我有两个理由，第一个理由是这样的，我一定要用正确的方式去做事。因为我不确定我能不能成功，成功可能有一定的运气成分在里面，但是如果我不用正确的方式去做事情，如果未来失败了，那我真是什么都没有了。

但是如果我是用正确的方式去做事，即便我失败了，我的过程还是在的。所谓过程在的意思，就是如果我下次再起航的时候，我就会有积累，所以我是一定会用正确的方式去做事。

但是话又说回来，一个公司在不同的阶段有不同的重点。如果是在商业阶段，可能需要做一些妥协，欠一些债，不然公司就死亡了。这里需要创始人做一个计算，我欠的债和我挣的钱是否匹配的上。

如果匹配不上，其实，这是加速让自己的公司死亡。我们不是常听一句话，做的越多，死的越快，就是这个道理。饮鸩止渴的事最坚决不能干的。

另外，创业是件很苦的事情，所以我们都要问自己一下:做这个事情，我的目的是什么，挣钱吗？挣钱，也没有问题，但是我们要的是长期的可持续的挣钱，而不是不可持续的挣钱。

而可持续的挣钱一定是要用正确的方式做事的。因为这会让你有很多副产品。也许我的主业最终失败了，但是我的副产品反而还在卖钱，我目前就是这么一个情况。

我有那么两个副产品，其实都不是我的主业，但是这两个副产品都在卖钱，虽然目前卖的副产品还不多，就那么一两个。

再多给几个例子，一个例子是 Docker，前身是 Dotcloud，这个公司差不多快挂了，于是开源了 Docker，结果 DotCloud这个公司挂掉了，但是因为用正确的方式做了 Docker，反而成了最火的公司 Docker Inc. 。

还有一个示例是 37signals，为了做个项目管理软件，先去为 Ruby 开发了一个 MVC 框架，结果项目管理软件 Basecamp 不愠不火，而 Ruby on Rails 火得不行，每年收 Rails 的维护费都能收几百万美金。

照片分享软件 Flicr 本来是家游戏公司，为了分享游戏图片才做了一个分享图片的网站，结果火了。

- 每次有Deadline而且心里没底的时候，心里难受，怎么办？

其实我也有过这样的一些朋友，面对Deadline觉得心里没底，而且也觉得可能超出了自己的能力，或者说是时间或资源给的太少。那面对这个东西我怎么办？

我会毫不犹豫地忽略Deadline,我会去追随我的成长，因为我要非常严肃地对待我的成长。如果这里面有些技术问题我搞不定，我就要去学习并搞定它。

如果没有资源，时间不够，要拼命长期的加班，我是不会干这个事的。如果我觉得要延期，那就延呗，如果质效有印象就有呗。关键是，在这个地方我可以失去绩效，但是在别的地方，我要收割绩效。

忽略Deadline并不是逃避，而是代表要努力。就像很多名人辍学，并不是不学习，而是要更好的学习。

你想想你个人的发展重要还是Deadline到了重要？反正个人发展不上去，你也难受，Deadline达不到被经理骂，你也难受。

同样都是难受，你觉得是被经理骂难受，还是自己的成长不上去难受？这两种难受，两害相权取其轻。

forMe: 我选择成长。


- 如果你明确的知道自己要什么,你就一定会明确的知道自己不要什么。如果你明确的知道合适什么，你就能明确的知道自己不合适什么。

当你看清楚自己，你就会很容易找到适合自己的位置。

人们之所以为"错位"，或是找不到适合自己的，通常来说，很多情况下都是高估了自己，错误的混淆了自己的目标和自己当前的能力！

- 很多技术实质上就是工具，会用了感觉能力上并没有很大的提升。作为程序员，在个人提高上，是去研究算法还是专注于更熟练地使用工具解决业务问题？

去探究为什么要有这个工具？这个工具解决了什么样的问题？为什么不是别的？

这个工具里的核心关键技术是什么，设计原理是什么？

这个技术的短板是什么？适合什么样的场景，不适合什么样的场景？

如果这个技术或工具是开源的，就到他的社区里，看看那帮开发者们整天在讨论什么？

