懂得”换位思考“，拒绝做”伸手党“，学会”自我规划“，并且不追求”完美“的自己和”完美“的事。

空杯心态

极强的学习能力

小强精神

怕被鄙视，说明你还不够饥渴

很多事儿只要你好好说就能解决，但是很多人就不，归根结底还是不够重视，或者是从小没养成好习惯

世间闲事从忙中来，易事从难中来，乐事从苦中享。明白了这三点，才能真正体验到生活的惬意和舒爽。

正是忙里得闲最可贵，身心双安更难得

你要多努力，才能看起来毫不费力。人人都有畏难的心态，殊不知，不经历难，谈何容易。过得了多大的难关，就能抵达多舒适的彼岸。

好事尽从难处得，遇到困难先去做，也许开始几步是艰难的，但走着走着就会发现，事情没有想象中的那么难。因为渐渐地教顺了，路也就平了。

什么才是真正的快乐？有一个回答是这么说的：体验过苦，知道乐的珍贵时，才能真正体验到快乐的滋味。

从苦中得来的乐，才算真乐。没有苦，哪能凸显乐？

经历过苦而享来的乐，实在且厚重。正是苦的存在，让乐更甜了几分。被暴风雨席卷过，彩虹会分外地炫目。爬到高高的山顶，山河会愈加地壮阔。

活得明白的人，不怕忙、不怕难、不怕苦。他们深知这便是生活的一部分，只要勇于接受，那便是生命的馈赠。

在这条漫长幽深的人生路上，要耐得过“苦寒念尔衣裘薄”，才能享得起”回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴“的逍遥自在。

无论什么样的日子，扛得起生活之重，才能活得舒服，便是一个人最了不起的本事。

只要闲不要忙，只要易不要难，只要乐不要苦，都是不现实的。

学习是不可能速成的。

学习是一件"逆任性”的事，就像锻炼身体一样，需要人持续付出，会让人感到痛苦，并随时想找理由放弃。

如果你去研究一下古今中外的成功人士，就会发现，他们基本上都是非常自律的，也都是非常热爱学习的。他们可以沉的下心来不断学习，在学习中，不断地思考、探究和实践。

所以，如果你不能克服自己DNA中的弱点，不能端正自己的态度，不能自律，不能坚持，不能举一反三，不能不断追问等，那么，无论有多好的方法，你都不可能学好。所以，有正确的态度很重要。

你听别人讲，或是自己看书，或是让别人演示给你，这些都不能让你真正获得学习能力，因为你是在被别人灌输，在听别人说。

只有你开始自己思考，开始自己总结和归纳，开始找人交流讨论，开始践行，并开始对外输出，你才会掌握到真正的学习能力。

学习不是努力读更多的书，盲目追求阅读的速度和数量，这会让人产生低层次的勤奋和成长的感觉，这只是在使蛮力。要思辩、践行、总结、归纳，否则，你只是在机械地重复某件事，而不会有质的成长的。

对快餐文化Say No. 绝大多数人都急于求成，心态比较浮躁，对事物不求甚解。

训练自己获取知识的能力，到源头查看第一手的资料，然后，深度钻研，并通过自己的思考后，生产更好的内容。

深度学习:
	高质量的信息源和第一手的知识。

        把知识连成地图，将自己的理解反述出来。

        不断地反思和思辨，与不同年龄段的人讨论。

        举一反三，并践行之，把知识转换成技能。

- 知识采集、知识缝合、技能转换

知识采集，信息源是非常重要的，获取信息源头，破解表面信息的内在本质，多方数据印证，是这个步骤的关键。

知识缝合。所谓缝合就是把信息组织起来，成为结构体的知识。这里，连接记忆，逻辑推理，知识梳理是很重要的三部分。

技能转换。通过举一反三、实践和练习、以及传授教导，把知识转换成自己的技能，可以让你进入更高的阶层。

- 学习不仅仅是为了找到答案，而更是为了找到方法。

只有掌握解题的思路和方法，你才算得上拥有解决问题的能力。所有的练习，所有的答案，其实都是在引导你去寻找一种“以不变应万变的”的方法或能力。在这种能力下，你不需要知道答案，因为你可以用这种方法很快找到答案，找到解，甚至可以通过这样的方式找到最优解或最优雅的答案。

爬山：需要有路才爬得上山的人，和没有路能造路的人相比，后者的能力就会比前者大的多得多。所以，学习是为了找到通往答案的路径和方法，是为了拥有无师自通的能力。

- 学习是为了找到原理

学习不仅仅是为了知道，而更是为了思考和理解。在学习的过程中，我们不是为了知道某个事的表面是什么，而是要通过表象去探索其内在的本质和原理。真正的学习，从来都不是很轻松的，而是那种你知道得越多，你的问题就越多，你的问题越多，你就会思考得越多，你思考得越多，你就会觉得自己知道得少，于是你就会想要了解更多。如此循环，是这么一种螺旋上升上下求索的状态。

但是，这种循环，会在你理解了某个关键知识点后一下子把所有的知识全部融会贯通，让你豁然开朗，此时的那种感觉是非常美妙而难以言语的。在学习的过程中，我们要不断地问自己，这个技术出现的初衷是什么？要解决什么样的问题？为什么那个问题要用这种方法解？为什么不能用别的方法解？为什么不能简单一些？......

这些问题都会驱动你像一个侦探一样去探索背后的事实和真相，并在不断的思考中一点点地理解整个事情的内在本质、逻辑和原理。一旦理解和掌握了这些本质的东西，你就会发现，整个复杂多变的世界在变得越来越简单。你就好像找到了所有问题的最终答案似的，一通百通了。

- 学习是为了了解自己

学习不仅仅是为了开拓眼界，而更是为了找到自己的未知，为了理解自己，英文中有句话: You do not know what you do not know.你不知道你不知道的东西。也就是说，你永远不会去学习你不知道其存在的东西。就好像你永远Google不出来你不知道的事，因为对于你不知道的事，你不知道你用什么样的关键词，你不知道关键词，你就找不到你想要的知识。

这个世界上有很多东西是你不知道的，所以，学习可以让你知道自己不知道的东西。只有当我们知道有自己不知道的东西，我们才会知道我们要学什么。所以，我们要多走出去，与不同的人交流，与比自己聪明的人共事，你才会知道自己的短板和缺失，才会反过来审视和分析自己，从而明白如何提升自己。

山外有山，楼外有楼，人活着最怕的就是坐进观天，自以为是。因为这样一来，你的大脑会封闭起来，你会开始不接受新的东西，你的发展也就到了天花板。开拓眼界的目的就是发现自己的不足和上升空间，从而才能让自己成长。


- 学习是为了改变自己

学习不仅仅是是为了成长，而更是为了改变自己。很多时候，我们觉得学习是为了自己的成长，但是其实，学习是为了改变自己，然后才能获得成长。为什么这么说呢？我们知道，人都是有直觉的，但如果人的直觉真的靠谱，那么我们就不需要学习了。而学习就是为了告诉我们，我们的很多直觉或是思维方式是不对的，不好的，不科学的。

只有做出了改变后，我们才能获得更好的成长。你可以回顾一下自己的成长经历，哪一次你有质的成长时，不是因为你突然间开窍了，开始用一种更有效率、更科学、更系统的方式做事，然后你打到了更高的地方。不是吗？当你学习了乘法以后，在很多场景下，就不需要用加法来统计了，你可以用乘法来数数，效率提升百倍。

当你有一天知道了逻辑中的充要条件或是因果关系后，你会发现使用这样的方式来思考问题时，你比以往更接近问题的真相。学习是为了改变自己的思考方式，改变自己的思维方式，改变自己与生俱来的那些垃圾和低效的算法。总之，学习让我们改变自己，行动和践行，反思和改善，从而获得成长。