如果想保持年轻的心态，就要享受现在所做的事情，只要你真正热爱一件事，做起来就会觉得是种享受。

年青人就是要做一些大家看起来不可能的事情。

勇敢的去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己内心的真实想法。

耐得住寂寞，守得住芳华。

talk is cheap，show me code。

看懂-理解-会用-解决问题，每一步都有很大差异

空杯心态。取百家之长，以欣赏的眼光看团队的同事或学校的同学，欣赏每个人身上的优点。

挑战权威，亲手动手实践。

坚持学习。

把事情做精。
对自己要求越高，进步越快，要有强烈的把事情做完美的心态。

系统化学习。

专注(Focus) -> 反馈(Feedback) -> 修正(Fix)

 用心去感受，去付出，去了解。
 
 物有本末，事有始终。
 
 不轻易开始，不轻言放弃。
 
 世间之事，始于轻易，必然终于草率。
 
 有始有终是一种积极的人生态度。
 
 用真心去努力守护得来的幸福，更让人感到踏实和真切。

 很多时候，你缺少的不是知识而是热情
 
 左耳学习小组约定: 
	1、每周至少做一个leetcode的算法题
	2、阅读并点评至少一篇英文技术文章
	3、学习至少一个技术技巧
	4、分享一篇有观点和思考的技术文章。

希望未来的你无论遇见什么情况或者困难，始终坚持做正确的事。

用一颗平常心来面对公司给你打的分数，因为那并不代表你的整个人生。但是，你要用一颗非常严肃的心来面对自己的个人发展和成长，因为这才是真正需要认真对待的事。

如果你没有经常遇到挫折，说明你做的事情没有很大的创新性或者你没有在进行成长。

思考过程比结果更重要，思路比编程语言更重要

没有数据结构和算法的代码就没有灵魂

勇敢的承认自己差，但可以不服输

越容易学到的东西，含金量就越低

牛人背后，都有苦逼积累期

习惯性优秀理念: 这个问题必须现在解决吗？这个问题目前有几种解法？我有多少成本可以使用？放开成本限制有没有更优解？站在比当前问题高一级的视角配上训练有素的方法，能让人成为更优秀的problem solver.

技术是一种能力，要产出实际价值

站在产品，甚至是业务的角度来思考问题

别单飞，和小伙伴一起飞

The rest of the world may follow the rules, but I must follow my heart!

一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。  ---三毛

学识、修养、心态、格局和财富一起，才是综合衡量一个人的指标

不拍失败，拒绝平庸

做自己喜欢的事，遵从自己内心深处的声音，同时做一个让周围的人感觉舒服的人

因为喜欢，所有努力，所有珍惜，所有的一切源于内心真实的喜欢

学习和生活中不要看上去的样子，不要看上去很开心，不要看上去很努力，做一个真实的自己，不要看上去的样子.

如果有一天，你不再寻找爱情，只是去爱，你不再渴望成功，只是去做，你不再追求成长，只是去修炼，一切才真正开始. ---纪伯伦

人生唯有爱与自由不可辜负.

如果你连基本的工作都做不好的话，我不敢相信其他的你也可以兼顾的好。

风度，心态，向前看。

重构自己的思维，拥有开放的心态，接触更多自己不知道人和事。

一个有技术深度的程序员才是有灵魂的。而大厂也愿意为有趣的灵魂买单，这个时候就看的就不仅仅是工资水平，更多的在于晋升和发展前景的广阔性。

想要得到你就要学会付出，要付出还要坚持；如果你真的觉得很难，那你就放弃，如果你放弃了就不要抱怨。人生就是这样，世界是平衡的，每个人都是通过自己的努力，去决定自己生活的样子。

资源、流程、价值观。资源包括时间，技能，金钱，人脉等；流程指的是解决问题的方法，思维模式等；价值观就是你认为什么重要。

对于技术人：你会的编程语言和工具都是资源，框架设计，逻辑思维，数据分析这些都是流程，你是热衷做技术还是喜欢做管理，这就是你的价值观。


如果你真的喜欢一个女生，在她面前不要自卑，不要患得患失，真诚的与她相处就好，开开心心简简单单的聊天就好，真真实实，坦坦荡荡。

帮助别人的同时也是在帮助自己。

构建自己的知识体系

编程是一个创造的过程

创造、创新才会更加的有趣

清醒时做事，糊涂时读书，大怒时睡觉，独处时思考；做一个幸福的人，读书，旅行，努力工作，关心身体和心情，成为最好的自己

认定了就去坚持与付出。

思考慢一点，做的时候快一点。

学什么东西，都是理论先行，然后实践验证

